Мелкие простые задачки для повышения навыка:

Простые задачи:

1. If
1.1. Две переменные - два числа. Выводить то, которое больше.
1.2. Три переменные - три числа. Выводить то, которое среднее.
1.3. Три дробных числа. Выводить то, которое больше после округления, если нет большего - выводить два, если все три равны - выводить три.

2. Switch
2.1. В переменной имя. В зависимости от того, какое там имя из четырех заранее известных, написать, мальчик это или девочка. Если имя общее - написать, что унисекс. Если имя не перечисленно: по умолчанию мальчик.
2.2. Прочитать число из консоли. Если число соответствует долларовой купюре (т.е. такая купюра существует) - вывести ссылку на ее картинку, если нет - извиниться.

3. Массивы
3.1. Создать массив из чисел от 1 до 12 несколькими разными способами. Найти и использовать для этого специальную функцию.
3.2. Создать массив названий функций php по работе с массивами. Попробовать отсортировать руками, без функций. Попробовать отсортировать существующими функциями.
3.3. Создать массив, где имя и фамилия - ключ, а название уровня английского (elementary, pre-intermediate, intermediate, upper intermediate, advanced, native). Показать по убыванию уровня.
3.4. Создать массив названий профессий на английском. Отдельно создать массив имен. Вывести все варианты сочетаний профессий и имен.
3.5. Усложненный вариант предидущей задачи: и профессии и имена имеют еще и род, и профессии должны сочетаться по роду, женскому или мужскому.

4. Функции.
4.1. Написать функцию для красивого вывода массива, где ключом может быть число или строка, и значением может быть число или строка.
4.2. Написать функцию для подсчета количества элементов в многоуровневом массиве, т.е. функция должна вернуть строку вида: "Array of arrays of arrays of strings", к примеру.
4.3. Написать функцию для вывода чисел от указанного до нуля в обратном порядке.
4.4. Написать фунцию, которая будет в строке заменять все большие буквы на маленькие, а все буквы r заменять на восклицательный знак.
4.5. Написать функцию, которая в строке будет заменять слово fuck на f**k